自然数系统是一个递归系统；同时所有的递归系统又和自然数系统是等价的。
所以递归系统或皮亚诺公理系统只是自然数系统的一个抽象的表达。

实数的公理系统包含自然数的公理系统是因为，自然数包含在实数里。

根据这五条公理可以建立起一阶算术系统，也称皮亚诺算术系统。
皮亚诺的这五条公理用非形式化的方法叙述如下：
　　①1是自然数；
　　②每一个确定的自然数a，都有一个确定的后继数a' ，a' 也是自然数
   （一个数的后继数就是紧接在这个数后面的数，例如，1的后继数是2，2的后继数是3等等）；
　　③如果b、c都是自然数a的后继数，那么b=c；
　　④1不是任何自然数的后继数；
　　⑤任意关于自然数的命题，如果证明了它对自然数1是对的，又假定它对自然数n为真时，可以证明它对n' 也真，
   那么，命题对所有自然数都真。（这条公理也叫归纳公设，保证了数学归纳法的正确性）

一个戴德金-皮亚诺结构为一满足下列条件的三元组(X, x, f)：
　　1、X是一集合，x为X中一元素，f是X到自身的映射；
　　2、x不在f的值域内；
　　3、f为一单射。
　　4、若A为X的子集并满足x属于A,且若a属于A, 则f(a)亦属于A  ------------------  则A=X。
　　该结构与由皮阿罗公理引出的关于自然数集合的基本假设是一致的：

