Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2011-09-21T15:43:53+08:00

====== zim-wiki ======
Created Wednesday 21 September 2011

可以自动重新生成 .zim 目录。
定期自动保存的。
直接写 wiki 语法， Ctrl-R 才起作用。Ctrl-0 消除格式。
适合与svn-git配合，管理项目文档。
page名字最好简单，用关键词名词连线而不用句子；例如"dshow-example-amcap"代替“amcap源码阅读”
page重命名很好。
可以添加 +link 创建子目录下的 wiki， :link 则是 root, 无前缀则是兄弟页面；可以多级名字空间 a:b:c

export 整个notebook给其他人

在其目录下增加1000个文件，zim会响应很慢，可能是做索引。

中文必须是 utf8 文件，放到目录下自动发现并导入

=== other personal wiki, desktop wiki ===
* nodewiki 基于 redis 数据库。
* 考虑设计一个单文件，nodejs支持的wiki，文件修改自身，这样文件可以保存在 svn，git 里面，版本管理。
文件完全显示，但分节，点击后原地变为 textarea, 进入编辑-提交；
有zim后比不要了，zim分散小文件，更适合 svn。

